docs/en/posts/distributeur-croquettes-jeedom-esp8266.md, before:

---
title: Distributeur de croquettes sous Jeedom via un ESP8266
date: 2016-04-14
description: "Afin d'éviter LE problème quotidien : « nourrir le chat affamé », j'ai réalisé un distributeur connecté à Jeedom. Ce distributeur est constitué d'un simple moteur 12v actionné par un double relais et contrôler par un ESP8266."
tags:
  - ESP8266
  - NodeMCU
  - Jeedom
  - DIY
---

## Introduction

Afin d'éviter LE problème quotidien : « nourrir le chat affamé », j'ai réalisé un distributeur connecté à Jeedom.

Ce distributeur est constitué d'un simple moteur 12v actionné par un double relais et contrôler par un ESP8266.

## Prérequis

Afin de réaliser ce montage, il vous faut :

- 1 [ESP8266](http://www.ebay.fr/itm/ESP8266-Serial-WIFI-Wireless-TransceiveR-Module-Send-Receive-LWIP-AP-STA-/271935772447?hash=item3f50a2971f:g:QEYAAOSw9N1VrfAJ);
- 1 régulateur [LF33CV](http://www.ebay.fr/itm/LF33CV-Regulateur-TO-220-3V3-0-5A-STM-lot-de-5-ou-10-/181701724632?var=&hash=item2a4e4449d8:m:mzy0HUMgtVw3B4YO5VCN2-g) (5v vers 3.3v);
- 1 résistance [1kΩ](http://www.ebay.fr/itm/resistance-1-4w-0-25w-1-10-100-1K-10K-100K-ohms-/171088290472) (pull-up);
- 1 [double relais](http://www.ebay.com/itm/1pcs-5V-2-Channel-Relay-Module-for-Arduino-PIC-ARM-DSP-AVR-Electronic-/400985229770?hash=item5d5c9509ca:g:cJgAAOxy86RSY-Jq) module (5v).

## Principe

Le distributeur est constitué d'un moteur 12v qui fait tourner une tige filetée à laquelle est fixé un plateau.

Le plateau est verrouillé en rotation par deux fine tiges à la base du distributeur.

En conséquence, selon le sens de rotation du moteur, la plateau descend ou monte.

Un tuyau de plus gros diamètre englobe le tout afin de récupérer les croquettes et les verse à la base par un bec.

Le distributeur est connecté à Jeedom par un ESP8266 et actionne le double relais sur requête HTTP.

![Distributeur 1](/images/cat_feeder.jpg)

![Distributeur 2](/images/cat_feeder_02.jpg)

![Distributeur 3](/images/cat_feeder_03.jpg)

## Câblage

![Schéma relais](/images/relay_command.png)

## Code

[Github](https://github.com/Wifsimster/distributeur-lua)

## Jeedom

Création d'un script pour communiquer avec l'esp8266 du distributeur :

![Jeedom script](/images/cat_feeder_jeedom.png)

Création d'un virtuel pour interagir avec le script précédent :

![Jeedom virtuel](/images/cat_feeder_virtual.png)

Création d'un scénario pour automatiser la distribution des croquettes :

![Jeedom scénario](/images/cat_feeder_scenari.png)

## Résultat

![Dashboard](/images/cat_feeder_dash.png)

<iframe src="//www.youtube.com/embed/_gSTuAhnkl0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Commit message:

Update project configuration and dependencies: enhance .gitignore to exclude build artifacts, update package.json and package-lock.json for new dependencies, and refactor VitePress configuration for improved site structure and language support. Additionally, update blog post titles and descriptions for consistency across English and French versions.

docs/en/posts/distributeur-croquettes-jeedom-esp8266.md, after:

---
title: Cat food dispenser under Jeedom via ESP8266
date: 2016-04-14
description: "To avoid THE daily problem: 'feeding the hungry cat', I built a dispenser connected to Jeedom. This dispenser consists of a simple 12v motor actuated by a double relay and controlled by an ESP8266."
tags:
  - ESP8266
  - NodeMCU
  - Jeedom
  - DIY
---

## Introduction

To avoid THE daily problem: "feeding the hungry cat", I built a dispenser connected to Jeedom.

This dispenser consists of a simple 12v motor actuated by a double relay and controlled by an ESP8266.

## Prerequisites

To build this setup, you will need:

- 1 [ESP8266](http://www.ebay.fr/itm/ESP8266-Serial-WIFI-Wireless-TransceiveR-Module-Send-Receive-LWIP-AP-STA-/271935772447?hash=item3f50a2971f:g:QEYAAOSw9N1VrfAJ);
- 1 [LF33CV](http://www.ebay.fr/itm/LF33CV-Regulateur-TO-220-3V3-0-5A-STM-lot-de-5-ou-10-/181701724632?var=&hash=item2a4e4449d8:m:mzy0HUMgtVw3B4YO5VCN2-g) regulator (5v to 3.3v);
- 1 [1kΩ](http://www.ebay.fr/itm/resistance-1-4w-0-25w-1-10-100-1K-10K-100K-ohms-/171088290472) resistor (pull-up);
- 1 [double relay](http://www.ebay.com/itm/1pcs-5V-2-Channel-Relay-Module-for-Arduino-PIC-ARM-DSP-AVR-Electronic-/400985229770?hash=item5d5c9509ca:g:cJgAAOxy86RSY-Jq) module (5v).

## Principle

The dispenser consists of a 12v motor that rotates a threaded rod to which a tray is attached.

The tray is locked in rotation by two thin rods at the base of the dispenser.

Consequently, depending on the rotation direction of the motor, the tray goes down or up.

A larger diameter tube surrounds everything to collect the food and pours it at the base through a spout.

The dispenser is connected to Jeedom via an ESP8266 and actuates the double relay on HTTP request.

![Dispenser 1](/images/cat_feeder.jpg)

![Dispenser 2](/images/cat_feeder_02.jpg)

![Dispenser 3](/images/cat_feeder_03.jpg)

## Wiring

![Relay diagram](/images/relay_command.png)

## Code

[Github](https://github.com/Wifsimster/distributeur-lua)

## Jeedom

Create a script to communicate with the esp8266 of the dispenser:

![Jeedom script](/images/cat_feeder_jeedom.png)

Create a virtual to interact with the previous script:

![Jeedom virtual](/images/cat_feeder_virtual.png)

Create a scenario to automate food distribution:

![Jeedom scenario](/images/cat_feeder_scenari.png)

## Result

![Dashboard](/images/cat_feeder_dash.png)

<iframe src="//www.youtube.com/embed/_gSTuAhnkl0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
